# 第三章 数据集

本书中所有的模型或技术使用的都是可以在网络上免费获取到的数据集。我们将根据不同的任务(如分类、回归及文本分类等)而使用不同的数据集。

## 3.1 自行车租赁(回归)

此数据集包含了从华盛顿的自行车出租公司Capital-Bikeshare获取的每天的自行车租赁数，以及季节和天气信息。Capital-Bikeshare公司非常慷慨的公布了这些数据。Fanaee-T和Gama$^{13}$为这些数据添加了天气和季节信息。目标是在天气和季节已知的情况下，预测会有多少辆自行车会被租赁。这些数据都可以从[UCI 机器学习数据库](http://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Bike+Sharing+Dataset)里下载。

有许多新特征被添加到了数据集中，但本书的例子中并没有用到所有的样本特征。下面列出了使用到的数据特征：

* 来自于游客用户和注册用户租赁的自行车数量。这个数量也是回归任务的预测目标。

* 季节，包括春、夏、秋、冬

* 当天是否为假期

* 年份，2011 或 2012

* 自 2011 年 1 月 1 日(数据集中的第一天)起的天数。引入此特性是为了考虑随时间变化的趋势。

* 当天是否为周末

* 那天的天气情况，归类为以下几种情况:
  
  * 晴，少云，部分多云，多云
  * 雾+云，雾+碎云，雾+少云，雾
  * 小雪，小雨+雷暴+散云，小雨+散云
  * 大雨+冰雹+雷暴+雾，雪+雾

* 摄氏温度。

* 相对湿度百分比(0 到 100)。

* 风速，单位：km/h。

上述数据已针对本书中的例子进行了一些处理。您可以在本书对应的[GitHub仓库](https://github.com/christophM/interpretable-ml-book/blob/master/R/get-bike-sharing-dataset.R)找到用R语言写的处理脚本以及用到的[RData](https://github.com/christophM/interpretable-ml-book/blob/master/data/bike.RData)文件。

---

13. Fanaee-T, Hadi, and Joao Gama. "Event labeling combining ensemble detectors and background knowledge." Progress in Artificial Intelligence. Springer Berlin Heidelberg, 1–15. [doi:10.1007/s13748-013-0040-3](doi:10.1007/s13748-013-0040-3). (2013).

## 3.2 YouTube垃圾邮件评论(文本分类)

作为文本分类的一个例子，我们使用了来自5个不同YouTube视频的1956条评论。幸运的是，一篇关于垃圾邮件分类的学术论文的作者免费公开了这些数据$^{14}$。

这些评论是在 2015 年上半年，在YouTube上观看最多的十个视频中选择了五个，利用YouTube API收集的。这5个视频都是音乐视频，其中一个是鸟叔的“江南 Style”，其他几个艺术家是Kate Perry、LMFAO、Eminem和Shakira。

我们选一部分评论来看一下。这些评论都是由人工进行标注的，如果是垃圾评论则标注为“1”，否则标注为“0”。

<table border = "1">
    <tr>
        <th style = "width: 90%">评论</th>
        <th>类别</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>Huh, anyway check out this you[tube] channel: kobyoshi02</td>
        <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Hey guys check out my new channel and our first vid THIS IS US THE MONKEYS!!! I'm the monkey in the white shirt,please leave a like comment and please subscribe!!!!</td>
        <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>just for test I have to say murdev.com</td>
        <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>me shaking my sexy ass on my channel enjoy ^_^</td>
        <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>watch?v=vtaRGgvGtWQ Check this out.</td>
        <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Hey, check out my new website!! This site is about kids stuff. kidsmediausa . com</td>
        <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Subscribe to my channel</td>
        <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>i turned it on mute as soon is i came on i just wanted to check the views...</td>
        <td>0</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>You should check my channel for Funny VIDEOS!!</td>
        <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>and u should.d check my channel and tell me what I should do next!</td>
        <td>1</td>
    </tr>
</table>

你也可以去YouTube看看评论部分。但是千万别舍本逐末，没看评论却开始看猴子从海滩上的游客那里偷喝鸡尾酒的视频了。自 2015 年以来，谷歌垃圾邮件检测器也可能发生了很大变化。

[点击观看鸟叔“江南Style”](https://www.youtube.com/watch?v=9bZkp7q19f0&feature=player_embedded)

如果你想使用这些数据，同样可以在本书的GitHub仓库里找到数据的[RData文件](https://github.com/christophM/interpretable-ml-book/blob/master/data/ycomments.RData)和[R脚本](https://github.com/christophM/interpretable-ml-book/blob/master/R/get-SpamTube-dataset.R)，里面有一些很方便的函数。

---

14. Alberto, Túlio C, Johannes V Lochter, and Tiago A Almeida. "Tubespam: comment spam filtering on YouTube." In Machine Learning and Applications (Icmla), Ieee 14th International Conference on, 138–43. IEEE. (2015).

## 3.3 宫颈癌危险因素(分类)

宫颈癌数据集包含预测女性是否会患宫颈癌的指标和危险因素。这些特征包括人口统计数据(如年龄)、生活方式和疾病史。这个数据集是由 Fernandes、Cardoso 和 Fernandes$^{15}$整理的，可从[UCI 机器学习库](https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Cervical+cancer+%28Risk+Factors%29)下载。

本书中使用到的数据集的部分特征如下：

* 年龄
* 性伴侣数量
* 首次性行为年龄
* 怀孕次数
* 吸烟与否
* 烟龄(单位：年)
* 是否服用激素类避孕药
* 服用激素类避孕药的时间(单位：年)
* 是否有宫内节育器(IUD)
* 使用宫内节育器的年数
* 是否患有性传播疾病(STD)
* 性传播疾病诊断次数
* 第一次性传播疾病诊断后到现在的时间
* 上次性传播疾病诊断到现在的时间
* 生理学检查结果为“健康”或“癌症”，这是目标输出。

生理学检查结果作为判断是否患癌症的最终结果。对于本书中的例子，生理学结果被用作预测目标。数据中每列的缺失值都是由众数(最频繁的值)来代替，这可能并非是一个好办法，因为真正的答案可能与缺失值相关。此外，这些数据可能存在偏差，因为这些问题是非常私人的(可能有些人并没有给出真正的答案)。但这并不是一本关于处理缺失值的书，所以使用众数替代缺失值是足够应付本书中的例子使用的。

要使用此数据集复现本书的示例，请到本书的Github仓库中寻找的[R脚本](https://github.com/christophM/interpretable-ml-book/blob/master/R/get-cervical-cancer-dataset.R)和的 [RData文件](https://github.com/christophM/interpretable-ml-book/blob/master/data/cervical.RData)。

---

15. Fernandes, Kelwin, Jaime S Cardoso, and Jessica Fernandes. "Transfer learning with partial observability applied to cervical cancer screening." In Iberian Conference on Pattern Recognition and Image Analysis, 243–50. Springer. (2017).
